# JPA vs Mybatis

### ORM
- orm 이란 객체와 db의 테이블을 자동으로 연결시켜 RDB 테이블을 객체 지향적으로 사용하게 해주는 기술입니다.

### Sql Mapper
- 직접 작성한 sql문과 자바 객체간의 매핑을 처리합니다.

# JPA vs Mybatis


## JPA는 Java 진영에서 ORM(Object-Relational Mapping) 기술 표준으로 사용하는 인터페이스 모음입니다.

### 장점
- **객체와 데이터베이스 간의 자동 맵핑을 지원하면서 객체의 변화를 데이터베이스에 자동으로 반영해주기 때문에 개발자로 하여금 객체중심의 개발을 할 수 있도록 해줘 개발생산성과 유지보수성이 향상되어집니다.**
- DBMS에 독립적입니다. DB의 종류에 상관없이 JPA에서 자동으로 적합한 SQL 방언을 생성해주기 때문에 DB가 변경되어도 코드를 변경할 필요가 없습니다. 즉 **다른 DB로의 마이그레이션 작업비용이 최소화됩니다.**
- **객체 지향 프로그래밍에서 다루는 복잡한 객체 관계를 관계형 데이터베이스가 이해할 수 있는 방식으로 쉽게 변환할 수 있습니다**.
- Native query와 JPQL을 지원하여 SQL문을 직접 작성하여 사용할 수도 있습니다.
- JPQL(엔티티 객체를 대상으로 쿼리를 작성하는 언어)을 사용하여 데이터베이스의 종류에 관계없이 일관된 쿼리를 작성할 수 있습니다.
  
### 단점
  - 복잡한 SQL문이나 성능이 중요한 경우에는 직접 SQL문을 작성하는 것이 나을 수 있습니다.
  - Mybatis 보다 학습 곡선이 높습니다.
  - jpa만으로 동적 쿼리를 작성하는데 어려움이 있습니다.
  - 자동으로 jpa가 쿼리를 작성해주기에 성능 최적화의 문제가 발생할 수 있습니다.


## Mybatis는 개발자가 작성한 sql문을 java 객체로 매핑 시켜주는 프레임워크 입니다. orm 보다는 sql 매퍼에 가깝다고 할 수있습니다.

### 장점
- sql에 대한 직접적인 제어를 제공하여 **개발자가 sql을 직접 작성하기에 복잡한 쿼리 또는 특정 데이터베이스에 최적화된 쿼리작성에 적합합니다.**
- **동적 쿼리를 쉽게 작성할 수있습니다**
- JPA 보다 학습이 용이합니다.

### 단점
- 개발자가 직접 SQL을 작성하므로, 데이터베이스에 따라 쿼리가 달라질 가능성이 큽니다. 즉 마이그레이션시 큰 비용이 발생합니다.
- 기본적인 CRUD(Create, Read, Update, Delete) 기능을 작성해야 하므로, ORM처럼 자동으로 SQL을 생성해주는 기능이 없습니다.
- sql을 학습한 경험이 있다면 jpa보다 상대적으로 학습이 쉽습니다.

## 프로젝트 진행 시 선택할 기술 
JPA 
이유 :
- **객체중심의 개발이 가능하여 생산성과 유지보수성이 Mybatis에 비해서 높습니다.**
- **반복적인 CRUD 문을 간편하게 처리할 수 있습니다**
- **다른 DB로의 마이그레이션이 발생하였을때 변경 비용이 작습니다**.
- QueryDsl을 사용하면 복잡한 쿼리문에 처리부분에 대한 문제도 일부 해결이 가능합니다.




