# API



## API란 무엇인가요?

- API(애플리케이션 프로그래밍 인터페이스)는 소프트웨어 애플리케이션이 서로 통신하여 데이터, 특징 및 기능을 교환할 수 있도록 하는 일련의 규칙 또는 프로토콜
- API를 사용하면 필요한 정보만 공유할 수 있고 다른 내부 시스템 세부 정보는 숨길 수 있으므로 시스템 보안에 도움이 됩니다. 
- 서버 또는 디바이스는 데이터를 완전히 노출할 필요가 없으며, API를 사용하면 특정 요청과 관련된 작은 데이터 패킷을 공유할 수 있습니다.



## API는 어떻게 작동하나요?

- 클라이언트와 서버 간의 요청 및 응답 측면에서 API 통신을 생각하는 것이 유용합니다. 
- 요청을 제출하는 애플리케이션은 클라이언트이고 서버는 응답을 제공합니다. 
- API는 이들 사이의 연결을 설정하는 브리지입니다.



## 대표적인 예시

 제3자 결제 방식을 살펴보는 경우를 들 수 있습니다. 

사용자가 [전자 상거래](https://www.ibm.com/kr-ko/topics/ecommerce) 사이트에서 제품을 구매할 때 'Paypal로 결제' 또는 다른 유형의 타사 시스템을 사용하라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 이 기능은 API를 사용하여 연결됩니다.

- 구매자가 결제 버튼을 클릭하면 정보를 검색하기 위한 API 호출이 전송됩니다. 이것이 바로 요청입니다. 이 요청은 API의 URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 애플리케이션에서 웹 서버로 처리되며 요청 동사, 헤더 및 때로는 요청 본문이 포함되기도 합니다.

- API는 제품 웹페이지로부터 유효한 요청을 받은 후 외부 소프트웨어 또는 웹서버, 이 경우에는 제3자 결제 시스템으로 호출합니다.

- 서버는 요청된 정보와 함께 API에 응답을 보냅니다.

- API는 데이터를 초기 요청 애플리케이션(이 경우 제품 웹사이트)으로 전송합니다.

데이터 전송은 사용 중인 웹 서비스에 따라 다르지만 요청 및 응답은 모두 API를 통해 발생합니다. 

사용자 인터페이스에는 가시성이 없으므로 API는 컴퓨터 또는 애플리케이션 내에서 데이터를 교환하며 사용자에게 원활한 연결로 나타납니다.



## API 유형

- API는 데이터 API, 운영체제 API, 원격 API, 웹 API 등 사용 사례별로 분류 할 수있습니다.
- 데이터(또는 데이터베이스) API
  - 애플리케이션과 데이터베이스 관리 시스템을 연결하는 데 사용됩니다.
- 운영 체제(로컬) API
  - 앱이 운영 체제 서비스 및 리소스를 사용하는 방법을 정의하는 데 사용됩니다.
- 원격 API
  - 다양한 디바이스의 애플리케이션이 상호 작용하는 방식을 정의하는 데 사용됩니다.
- 웹 API
  - HTTP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 통해 데이터 및 기능을 전송할 수 있도록 하는 데 사용됩니다.

### 오늘날의 대부분의 API는 웹 API 입니다.

- 웹 API는 인터넷을 통해 애플리케이션의 데이터와 기능을 노출하는 원격 API 유형(API가 프로토콜을 사용하여 외부 리소스를 조작하는 것을 의미)입니다



### 오픈 API

- 오픈 API는 HTTP 프로토콜로 액세스할 수 있는 오픈 소스 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스입니다.
- API 엔드포인트와 요청 및 응답 형식을 정의했으며 공개 API라고도 합니다.









