# Chapter03 자바와 객체 지향 - 추상화

### 객체지향을 이해하기 위한 그림그리기

- 세상에 존재하는 모든 것은 사물, 즉 객체이다.
- 각각의 사물은 고유하다.
- 사물은 속성을 갖는다.
- 사물은 행위를 한다.

### 사물을 하나 하나 분류해서 이해하는 것이 인간의 인지법이다.

- 직립보행을 하며 말을 하는 존재를 사람이라고 한다.
- 연미복, 짧은 다리 날지 못하는 새를 펭귄이라고 한다.
- 밤하늘에 반짝이는 사물들을 별이라고 분류한다.

### 객체 지향의 4대 특성

- 캡슐화(Encapsulation) : 정보은닉(information hiding)
- 상속(Inheritance): 재사용
- 추상화(Abstraction): 모델링
- 다형성(Polymorphism)  : 사용 편의 

### 클래스와 객체의 관계

- 분류(class)와 사물(object)의 관계이다.
- 클래스는 분류에 대핸 개념이다
- 객체는 실체이다.

즉 클래스 : 객체 = 펭귄 : 뽀로로 = 사람 : 김연아

이런식으로 비유하는 것이 올바르다.

- 세상에 존재하는 유일무이한 객체를 특성에 따라 분류해 보니 객체를 통칭할 수 있는 집합적 개념 클래스가 나오게 된 것이다.

  - 객체는 유일무이한 사물이다.

  - 클래스는 같은 특성을 지닌 여러 객체를 총칭하는 집합의 개념이다.

  - ``` java
    사람 홍길동 = new 사람();
    사람 줄리엣 = new 사람():
    ```

    - 클래스는 영어로 class
    - 객체는 영어로 object

  - 그런데 클래스를 이용해 object를 만들었다는 것을 강조할때는 object라는 표현보다 **클래스의 인스턴스라는 표현을 사용한다.**

  - `객체(object) = 클래스의 인스턴스`

### 추상화

- 추상화는 구체적인 것을 분해하여 관찰자가 관심있는 특성만 가지고 재조합하는 것이다.



컴퓨터 프로그램을 만드는 과정에서 개발자는 해당 어플리케이션의 창조자가 됩니다.

그래서 객체 지향 프로그래밍을 할때 클래스를 먼저 설계하게 됩니다.

예를 들어서 사람이라는 클래스를 설계한다고 했을때 우리는 사람 클래스를 만들기 위해 주변에서 보이는 실체들 , 사람 객체들을 관찰해서 사람 객체들이 가진 공통된 특성을 찾게 됩니다.

시력,몸무게, 혈액형, 키, 나이, 직업 , 취미 등등 명사로 표현되는 특성을 속성이라고 합니다.

속성은 값을 가질 수 있습니다.

먹다, 자다, 일하다, 운전하다 등등 동사로 표현되는 특징을 기능/행위라고 합니다.

이러한 기능/행위는  로직이라는 것을 가지게 되고 객체지향에서는 메서드라고 합니다.



하지만 사람 클래스를 만들때 사람의 모든 특성을 나열한다면 수십만 줄이 넘어갈 것이다.

사람 클래스가 사람 객체들의 모든 특성을 나열할 수 있고 또 그럴 필요가 있는지 생각해보자

이때 나오는 것이 애플리케이션 경계이다.

애플리케이션 경계를 컨텍스트라고 부르기도 한다.

애플리케이션 경계를 알기위해서는 아래와 같은 질문을 한 번 해볼 수있습니다.

- 내가 만들고자 하는 애플리케이션은 어디에서 사용될 것인가?

만일 병원 애플리케이션을 만들고 있다면 사람은 환자를 의미하는 좀 더 구체적인 이름으로 바꿀수 있 것이고, 클래스 설계도 달라질 것입니다.

은행 애플리케이션을 만들고 있다면 사람은 고객이라는 구체적인 이름으로 변경할 수있습니다.



이제 다시 한번 추상화를 정의해 보자면

- 추상화란?
  - 구체적인 것을 분해해서 관심 영역에 있는 특성만 가지고 재조합하는 것
  - 즉 모델링이라고 할 수있습니다.

 
